Repository: localizethedocs/mlx-docs-l10n
Catalog: 0.30/locale/*/LC_MESSAGES/usage/distributed.po
Languages: zh_tw

source: Distributed Communication
zh_tw: 分散式通訊

source: MLX supports distributed communication operations that allow the computational cost of training or inference to be shared across many physical machines. At the moment we support several different communication backends introduced below.
zh_tw: MLX 支援分散式通訊操作，讓訓練或推論的計算成本能在多台實體機器之間分攤。目前支援數種通訊後端，於下方介紹。

source: Backend
zh_tw: 後端

source: Description
zh_tw: 描述

source: A full featured and mature distributed communications library.
zh_tw: 功能完整且成熟的分散式通訊程式庫。

source: Ring all reduce and all gather over TCP sockets. Always available and usually faster than MPI.
zh_tw: 在 TCP Socket 上進行 Ring all-reduce 與 all-gather。永遠可用，且通常比 MPI 快。

source: Low latency communication with RDMA over thunderbolt. Necessary for things like tensor parallelism.
zh_tw: 透過 Thunderbolt 的 RDMA 低延遲通訊。對張量並行等需求是必要的。

source: The backend of choice for CUDA environments.
zh_tw: CUDA 環境的首選後端。

source: The list of all currently supported operations and their documentation can be seen in the :ref:`API docs<distributed>`.
zh_tw: 目前支援的所有操作及其文件，請參見 :ref:`API 文件<distributed>`。

source: Getting Started
zh_tw: 開始使用

source: A distributed program in MLX is as simple as:
zh_tw: 在 MLX 中，分散式程式可簡單寫成：

source: The program above sums the array ``mx.ones(10)`` across all distributed processes. However, when this script is run with ``python`` only one process is launched and no distributed communication takes place. Namely, all operations in ``mx.distributed`` are noops when the distributed group has a size of one. This property allows us to avoid code that checks if we are in a distributed setting similar to the one below:
zh_tw: 上述程式會在所有分散式行程之間對 ``mx.ones(10)`` 進行求和。然而用 ``python`` 執行此腳本時只會啟動一個行程，因此不會進行分散式通訊。也就是說，當分散式群組大小為 1 時，``mx.distributed`` 中的所有操作都是空操作。這個特性讓我們可以避免寫出需要檢查是否在分散式環境下的程式碼，例如：

source: Running Distributed Programs
zh_tw: 執行分散式程式

source: MLX provides ``mlx.launch`` a helper script to launch distributed programs. Continuing with our initial example we can run it on localhost with 4 processes using
zh_tw: MLX 提供 ``mlx.launch`` 這個輔助腳本用來啟動分散式程式。延續前面的範例，我們可以在本機以 4 個行程執行：

source: We can also run it on some remote hosts by providing their IPs (provided that the script exists on all hosts and they are reachable by ssh)
zh_tw: 我們也可以提供遠端主機的 IP 來執行（前提是腳本在所有主機上都存在，且可透過 ssh 連線）。

source: Consult the dedicated :doc:`usage guide<launching_distributed>` for more information on using ``mlx.launch``.
zh_tw: 更多關於 ``mlx.launch`` 的使用方式，請參考專門的 :doc:`使用指南<launching_distributed>`。

source: Selecting Backend
zh_tw: 選擇後端

source: You can select the backend you want to use when calling :func:`init` by passing one of ``{'any', 'ring', 'jaccl', 'mpi', 'nccl'}``. When passing ``any``, MLX will try all available backends. If they all fail then a singleton group is created.
zh_tw: 呼叫 :func:`init` 時可以透過 ``{'any', 'ring', 'jaccl', 'mpi', 'nccl'}`` 指定要使用的後端。當傳入 ``any`` 時，MLX 會嘗試所有可用後端；若全部失敗，則會建立單一成員群組。

source: After a distributed backend is successfully initialized :func:`init` will return **the same backend** if called without arguments or with backend set to ``any``.
zh_tw: 分散式後端成功初始化後，再次呼叫 :func:`init`（不帶參數或設定為 ``any``）會回傳**相同的後端**。

source: The following examples aim to clarify the backend initialization logic in MLX:
zh_tw: 以下範例用來說明 MLX 中後端初始化的邏輯：

source: Training Example
zh_tw: 訓練範例

source: In this section we will adapt an MLX training loop to support data parallel distributed training. Namely, we will average the gradients across a set of hosts before applying them to the model.
zh_tw: 本節將把 MLX 的訓練迴圈改為支援資料平行的分散式訓練。也就是在將梯度套用到模型前，先在多台主機間對梯度取平均。

source: Our training loop looks like the following code snippet if we omit the model, dataset and optimizer initialization.
zh_tw: 若省略模型、資料集與最佳化器的初始化，我們的訓練迴圈如下：

source: All we have to do to average the gradients across machines is perform an :func:`all_sum` and divide by the size of the :class:`Group`. Namely we have to :func:`mlx.utils.tree_map` the gradients with following function.
zh_tw: 要在多台機器間對梯度取平均，只需執行 :func:`all_sum` 並除以 :class:`Group` 的大小。也就是用下列函式對梯度做 :func:`mlx.utils.tree_map`：

source: Putting everything together our training loop step looks as follows with everything else remaining the same.
zh_tw: 把所有內容整合後，在其他部分不變的情況下，訓練步驟如下：

source: Utilizing ``nn.average_gradients``
zh_tw: 使用 ``nn.average_gradients``

source: Although the code example above works correctly; it performs one communication per gradient. It is significantly more efficient to aggregate several gradients together and perform fewer communication steps.
zh_tw: 雖然上面的程式碼可以正確運作，但每個梯度都會進行一次通訊。將多個梯度聚合後再通訊，會更有效率。

source: This is the purpose of :func:`mlx.nn.average_gradients`. The final code looks almost identical to the example above:
zh_tw: 這正是 :func:`mlx.nn.average_gradients` 的目的。最終程式碼與上例幾乎相同：

source: Getting Started with Ring
zh_tw: Ring 入門

source: The ring backend does not depend on any third party library so it is always available. It uses TCP sockets so the nodes need to be reachable via a network. As the name suggests the nodes are connected in a ring which means that rank 1 can only communicate with rank 0 and rank 2, rank 2 only with rank 1 and rank 3 and so on and so forth. As a result :func:`send` and :func:`recv` with arbitrary sender and receiver are not supported in the ring backend.
zh_tw: Ring 後端不依賴任何第三方程式庫，因此永遠可用。它使用 TCP socket，因此節點必須能透過網路互相連線。顧名思義，節點以環狀相連，這表示 rank 1 只能與 rank 0 和 rank 2 通訊，rank 2 只能與 rank 1 和 rank 3 通訊，以此類推。因此 ring 後端不支援任意 sender 與 receiver 的 :func:`send` 與 :func:`recv`。

source: Defining a Ring
zh_tw: 定義 Ring

source: The easiest way to define and use a ring is via a JSON hostfile and the ``mlx.launch`` :doc:`helper script <launching_distributed>`. For each node one defines a hostname to ssh into to run commands on this node and one or more IPs that this node will listen to for connections.
zh_tw: 定義並使用 ring 最簡單的方法，是透過 JSON hostfile 與 ``mlx.launch`` :doc:`輔助腳本 <launching_distributed>`。對每個節點，需定義可 ssh 登入的主機名稱以及一個或多個供其監聽連線的 IP。

source: For example the hostfile below defines a 4 node ring. ``hostname1`` will be rank 0, ``hostname2`` rank 1 etc.
zh_tw: 例如，以下 hostfile 定義了 4 節點的 ring。``hostname1`` 為 rank 0，``hostname2`` 為 rank 1，以此類推。

source: Running ``mlx.launch --hostfile ring-4.json my_script.py`` will ssh into each node, run the script which will listen for connections in each of the provided IPs. Specifically, ``hostname1`` will connect to ``123.123.123.2`` and accept a connection from ``123.123.123.4`` and so on and so forth.
zh_tw: 執行 ``mlx.launch --hostfile ring-4.json my_script.py`` 會 ssh 進入每個節點，並執行腳本、在提供的 IP 上監聽連線。具體來說，``hostname1`` 會連線到 ``123.123.123.2`` 並接受來自 ``123.123.123.4`` 的連線，以此類推。

source: Although the ring backend can have benefits over MPI even for Ethernet, its main purpose is to use Thunderbolt rings for higher bandwidth communication. Setting up such thunderbolt rings can be done manually, but is a relatively tedious process. To simplify this, we provide the utility ``mlx.distributed_config``.
zh_tw: 即使在乙太網路上，ring 後端也可能優於 MPI，但其主要目的在於使用 Thunderbolt ring 來取得更高頻寬通訊。此類 Thunderbolt ring 可以手動設定，但流程相對繁瑣。為了簡化，我們提供 ``mlx.distributed_config`` 工具。

source: To use ``mlx.distributed_config`` your computers need to be accessible by ssh via Ethernet or Wi-Fi. Subsequently, connect them via thunderbolt cables and then call the utility as follows:
zh_tw: 要使用 ``mlx.distributed_config``，你的電腦需能透過乙太網路或 Wi-Fi 以 ssh 連線。接著用 Thunderbolt 線纜連接它們，並如下呼叫工具：

source: By default the script will attempt to discover the thunderbolt ring and provide you with the commands to configure each node as well as the ``hostfile.json`` to use with ``mlx.launch``. If password-less ``sudo`` is available on the nodes then ``--auto-setup`` can be used to configure them automatically.
zh_tw: 預設情況下，腳本會嘗試偵測 Thunderbolt ring，並提供設定各節點的命令，以及可供 ``mlx.launch`` 使用的 ``hostfile.json``。若各節點可無密碼 ``sudo``，可使用 ``--auto-setup`` 自動完成設定。

source: If you want to go through the process manually, the steps are as follows:
zh_tw: 如果想手動完成，步驟如下：

source: Disable the thunderbolt bridge interface
zh_tw: 停用 Thunderbolt bridge 介面

source: For the cable connecting rank ``i`` to rank ``i + 1`` find the interfaces corresponding to that cable in nodes ``i`` and ``i + 1``.
zh_tw: 針對連接 rank ``i`` 與 rank ``i + 1`` 的線纜，在節點 ``i`` 與 ``i + 1`` 上找出對應的介面。

source: Set up a unique subnetwork connecting the two nodes for the corresponding interfaces. For instance if the cable corresponds to ``en2`` on node ``i`` and ``en2`` also on node ``i + 1`` then we may assign IPs ``192.168.0.1`` and ``192.168.0.2`` respectively to the two nodes. For more details you can see the commands prepared by the utility script.
zh_tw: 為對應介面建立一個專用子網路以連接兩個節點。例如該線纜在節點 ``i`` 對應 ``en2``，且在節點 ``i + 1`` 也對應 ``en2``，則可分別配置 IP ``192.168.0.1`` 與 ``192.168.0.2``。更多細節可參考工具腳本準備的命令。

source: Getting Started with JACCL
zh_tw: JACCL 入門

source: Starting from macOS 26.2, RDMA over thunderbolt is available and enables low-latency communication between Macs with thunderbolt 5. MLX provides the JACCL backend that uses this functionality to achieve communication latency an order of magnitude lower than the ring backend.
zh_tw: 自 macOS 26.2 起，Thunderbolt RDMA 可用，讓搭載 Thunderbolt 5 的 Mac 之間能進行低延遲通訊。MLX 提供 JACCL 後端以利用此功能，其通訊延遲可比 ring 後端低一個數量級。

source: The name JACCL (pronounced Jackal) stands for *Jack and Angelos' Collective Communication Library* and it is an obvious pun to Nvidia's NCCL but also tribute to *Jack Beasley* who led the development of RDMA over Thunderbolt at Apple.
zh_tw: JACCL（發音 Jackal）代表 *Jack and Angelos' Collective Communication Library*。這不僅是對 Nvidia NCCL 的雙關，也致敬在 Apple 主導 Thunderbolt RDMA 開發的 *Jack Beasley*。

source: Enabling RDMA
zh_tw: 啟用 RDMA

source: Until the feature matures, enabling RDMA over thunderbolt is slightly more involved and **cannot** be done remotely even with sudo. In fact, it has to be done in macOS recovery:
zh_tw: 在功能尚未成熟前，啟用 Thunderbolt RDMA 稍嫌繁瑣，且即使有 sudo 也**無法**遠端操作。實際上必須在 macOS 復原模式中完成：

source: `Start your computer in recovery <https://support.apple.com/en-us/102518>`_.
zh_tw: `在復原模式啟動電腦 <https://support.apple.com/en-us/102518>`_。

source: Open the Terminal by going to Utilities -> Terminal.
zh_tw: 在「工具程式 -> 終端機」開啟 Terminal。

source: Run ``rdma_ctl enable``.
zh_tw: 執行 ``rdma_ctl enable``。

source: Reboot.
zh_tw: 重新開機。

source: To verify that you have successfully enabled Thunderbolt RDMA you can run ``ibv_devices`` which should produce something like the following for an M3 Ultra.
zh_tw: 要確認 Thunderbolt RDMA 已成功啟用，可執行 ``ibv_devices``，在 M3 Ultra 上應會輸出類似以下內容。

source: Defining a Mesh
zh_tw: 定義 Mesh

source: The JACCL backend supports only fully connected topologies. Namely, there needs to be a thunderbolt cable connecting all pairs of Macs directly. For example, in the following topology visualizations, the left one is valid because there is a connection from any node to any other node, while for the one on the right M3 Ultra 1 is not connected to M3 Ultra 2.
zh_tw: JACCL 後端僅支援全連接拓撲，也就是每對 Mac 之間都需有 Thunderbolt 線纜直接連接。例如下列拓撲示意中，左圖有效，因為任一節點都能連到任一其他節點；右圖則無效，因為 M3 Ultra 1 沒有連到 M3 Ultra 2。

source: <div style="display: flex; text-align: center; align-items: end; font-size: 80%;"> <div> <img src="../_static/distributed/m3-ultra-mesh.png" alt="M3 Ultra thunderbolt mesh" style="width: 55%"> <p>Fully connected mesh of four M3 Ultra.</p> </div> <div> <img src="../_static/distributed/m3-ultra-mesh-broken.png" alt="M3 Ultra broken thunderbolt mesh" style="width: 55%"> <p>Not a valid mesh (M3 Ultra 1 is not connected to M3 Ultra 2).</p> </div> </div>
zh_tw: <div style="display: flex; text-align: center; align-items: end; font-size: 80%;"> <div> <img src="../_static/distributed/m3-ultra-mesh.png" alt="M3 Ultra thunderbolt mesh" style="width: 55%"> <p>四台 M3 Ultra 的全連接網狀拓撲。</p> </div> <div> <img src="../_static/distributed/m3-ultra-mesh-broken.png" alt="M3 Ultra broken thunderbolt mesh" style="width: 55%"> <p>不是有效的網狀拓撲（M3 Ultra 1 未連到 M3 Ultra 2）。</p> </div> </div>

source: Similar to the ring backend, the easiest way to use JACCL with MLX is to write a JSON hostfile that will be used by ``mlx.launch``. The hostfile needs to contain
zh_tw: 與 ring 後端類似，使用 JACCL 的最簡單方式是撰寫供 ``mlx.launch`` 使用的 JSON hostfile。該 hostfile 必須包含：

source: Hostnames to use for launching scripts via ssh
zh_tw: 用於透過 ssh 啟動腳本的主機名稱

source: An IP for rank 0 that is reachable by all nodes
zh_tw: 所有節點皆可連到的 rank 0 IP

source: A list of rdma devices that connect each node to each other node
zh_tw: 連接各節點彼此的 rdma 裝置列表

source: The following JSON defines the valid 4-node mesh from the image above.
zh_tw: 以下 JSON 定義了上圖的有效 4 節點網狀拓撲。

source: Even though TCP/IP is not used when communicating with Thunderbolt RDMA, disabling the thunderbolt bridge is still required as well as setting up isolated local networks for each thunderbolt connection.
zh_tw: 即使 Thunderbolt RDMA 通訊不使用 TCP/IP，仍需停用 Thunderbolt bridge，並為每條 Thunderbolt 連線建立隔離的本地網路。

source: All of the above can be done instead via ``mlx.distributed_config``. This helper script will
zh_tw: 上述所有步驟也可改由 ``mlx.distributed_config`` 完成。此輔助腳本會：

source: ssh into each node
zh_tw: ssh 進入每個節點

source: extract the thunderbolt connectivity
zh_tw: 取得 Thunderbolt 連線拓撲

source: check for a valid mesh
zh_tw: 檢查是否為有效的 mesh

source: provide the commands to configure each node (or run them if sudo is available)
zh_tw: 提供設定各節點的命令（或在有 sudo 時直接執行）

source: generate the hostfile to be used with ``mlx.launch``
zh_tw: 產生供 ``mlx.launch`` 使用的 hostfile

source: Putting It All Together
zh_tw: 全部整合

source: For example launching a distributed MLX script that uses JACCL is fairly simple if the nodes are reachable via ssh and have password-less sudo.
zh_tw: 例如，若節點可透過 ssh 連線且具備無密碼 sudo，啟動使用 JACCL 的分散式 MLX 腳本相當簡單。

source: First, connect all the thunderbolt cables. Then we can verify the connections by using the ``mlx.distributed_config`` script to visualize them.
zh_tw: 首先連接所有 Thunderbolt 線纜。接著使用 ``mlx.distributed_config`` 腳本將連線視覺化以進行確認。

source: After making sure that everything looks right we can auto-configure the nodes and save the hostfile to ``m3-ultra-jaccl.json`` by running:
zh_tw: 確認一切正確後，可自動設定各節點並將 hostfile 儲存為 ``m3-ultra-jaccl.json``，執行：

source: And now we are ready to run a distributed MLX script such as distributed inference of a gigantic model using MLX LM.
zh_tw: 接著就可以執行分散式 MLX 腳本，例如使用 MLX LM 進行巨型模型的分散式推論。

source: Defining the environment variable ``MLX_METAL_FAST_SYNCH=1`` enables a different, faster way of synchronizing between the GPU and the CPU. It is not specific to the JACCL backend and can be used in all cases where the CPU and GPU need to collaborate for some computation and is pretty critical for low-latency communication since the communication is done by the CPU.
zh_tw: 設定環境變數 ``MLX_METAL_FAST_SYNCH=1`` 會啟用 GPU 與 CPU 之間更快的同步方式。這並非 JACCL 專用，凡是 CPU 與 GPU 需要協同計算的情況都可使用，且因通訊由 CPU 執行，對低延遲通訊而言相當關鍵。

source: Getting Started with NCCL
zh_tw: 開始使用 NCCL

source: MLX on CUDA environments ships with the ability to talk to `NCCL <https://developer.nvidia.com/nccl>`_ which is a high-performance collective communication library that supports both multi-gpu and multi-node setups.
zh_tw: MLX 在 CUDA 環境中可與 `NCCL <https://developer.nvidia.com/nccl>`_ 通訊。NCCL 是高效能的集合通訊程式庫，支援多 GPU 與多節點設定。

source: For CUDA environments, NCCL is the default backend for ``mlx.launch`` and all it takes to run a distributed job is
zh_tw: 在 CUDA 環境中，NCCL 是 ``mlx.launch`` 的預設後端，要啟動分散式工作只需：

source: You can also use ``mlx.launch`` to ssh to a remote node and launch a script with the same ease
zh_tw: 你也可以用 ``mlx.launch`` 透過 ssh 連到遠端節點並同樣輕鬆地啟動腳本

source: In many cases you may not want to use ``mlx.launch`` with the NCCL backend because the cluster scheduler will be the one launching the processes. You can :ref:`see which environment variables need to be defined <no_mlx_launch>` in order for the MLX NCCL backend to be initialized correctly.
zh_tw: 在許多情況下你可能不會想用 ``mlx.launch`` 搭配 NCCL 後端，因為叢集排程器會負責啟動行程。你可以 :ref:`查看需要設定的環境變數 <no_mlx_launch>`，以便正確初始化 MLX 的 NCCL 後端。

source: Getting Started with MPI
zh_tw: 開始使用 MPI

source: MLX already comes with the ability to "talk" to `MPI <https://en.wikipedia.org/wiki/Message_Passing_Interface>`_ if it is installed on the machine. Launching distributed MLX programs that use MPI can be done with ``mpirun`` as expected. However, in the following examples we will be using ``mlx.launch --backend mpi`` which takes care of some nuisances such as setting absolute paths for the ``mpirun`` executable and the ``libmpi.dyld`` shared library.
zh_tw: 若機器上已安裝 `MPI <https://en.wikipedia.org/wiki/Message_Passing_Interface>`_，MLX 便可與其通訊。使用 MPI 的分散式 MLX 程式可如預期透過 ``mpirun`` 啟動。不過在以下範例中，我們使用 ``mlx.launch --backend mpi``，它會處理一些細節，例如為 ``mpirun`` 可執行檔與 ``libmpi.dyld`` 共享程式庫設定絕對路徑。

source: The simplest possible usage is the following which, assuming the minimal example in the beginning of this page, should result in:
zh_tw: 最簡單的用法如下，假設使用本頁開頭的最小範例，輸出應為：

source: The above launches two processes on the same (local) machine and we can see both standard output streams. The processes send the array of 1s to each other and compute the sum which is printed. Launching with ``mlx.launch -n 4 ...`` would print 4 etc.
zh_tw: 以上會在同一台（本地）機器上啟動兩個行程，並可看到兩個標準輸出。行程會互相傳送全 1 陣列並計算總和後印出。若使用 ``mlx.launch -n 4 ...`` 則會印出 4，依此類推。

source: Installing MPI
zh_tw: 安裝 MPI

source: MPI can be installed with Homebrew, pip, using the Anaconda package manager, or compiled from source. Most of our testing is done using ``openmpi`` installed with the Anaconda package manager as follows:
zh_tw: MPI 可透過 Homebrew、pip、Anaconda 軟體包管理器安裝，或從來源碼編譯。我們大多數測試使用 Anaconda 軟體包管理器安裝的 ``openmpi``：

source: Installing with Homebrew or pip requires specifying the location of ``libmpi.dyld`` so that MLX can find it and load it at runtime. This can simply be achieved by passing the ``DYLD_LIBRARY_PATH`` environment variable to ``mpirun`` and it is done automatically by ``mlx.launch``. Some environments use a non-standard library filename that can be specified using the ``MPI_LIBNAME`` environment variable. This is automatically taken care of by ``mlx.launch`` as well.
zh_tw: 透過 Homebrew 或 pip 安裝時，需要指定 ``libmpi.dyld`` 的位置，讓 MLX 能在執行時找到並載入它。這可透過將 ``DYLD_LIBRARY_PATH`` 環境變數傳給 ``mpirun`` 來達成，而 ``mlx.launch`` 會自動完成。某些環境使用非標準的程式庫檔名，可用 ``MPI_LIBNAME`` 環境變數指定，``mlx.launch`` 同樣會自動處理。

source: Setting up Remote Hosts
zh_tw: 設定遠端主機

source: MPI can automatically connect to remote hosts and set up the communication over the network if the remote hosts can be accessed via ssh. A good checklist to debug connectivity issues is the following:
zh_tw: 若可透過 ssh 連線到遠端主機，MPI 便可自動連線並建立網路通訊。以下是排查連線問題的檢查列表：

source: ``ssh hostname`` works from all machines to all machines without asking for password or host confirmation
zh_tw: 所有機器之間執行 ``ssh hostname`` 不需密碼或主機確認

source: ``mpirun`` is accessible on all machines.
zh_tw: 所有機器皆可存取 ``mpirun``。

source: Ensure that the ``hostname`` used by MPI is the one that you have configured in the ``.ssh/config`` files on all machines.
zh_tw: 請確保 MPI 使用的 ``hostname`` 與所有機器 ``.ssh/config`` 中設定的一致。

source: Tuning MPI All Reduce
zh_tw: 調校 MPI All Reduce

source: For faster all reduce consider using the ring backend either with Thunderbolt connections or over Ethernet.
zh_tw: 若要更快的 all-reduce，可考慮使用 ring 後端（透過 Thunderbolt 連線或乙太網路）。

source: Configure MPI to use N tcp connections between each host to improve bandwidth by passing ``--mca btl_tcp_links N``.
zh_tw: 透過 ``--mca btl_tcp_links N`` 設定 MPI 在每個主機間使用 N 條 TCP 連線，以提升頻寬。

source: Force MPI to use the most performant network interface by setting ``--mca btl_tcp_if_include <iface>`` where ``<iface>`` should be the interface you want to use.
zh_tw: 透過 ``--mca btl_tcp_if_include <iface>`` 強制 MPI 使用效能最佳的網路介面，其中 ``<iface>`` 為你想使用的介面。

source: Distributed Without ``mlx.launch``
zh_tw: 不使用 ``mlx.launch`` 的分散式

source: None of the implementations of the distributed backends require launching with ``mlx.launch``. The script simply connects to each host. Starts a process per rank and sets up the necessary environment variables before delegating to your MLX script. See the :doc:`dedicated documentation page <launching_distributed>` for more details.
zh_tw: 分散式後端的實作並不強制使用 ``mlx.launch``。該腳本只是連線到各主機、為每個 rank 啟動一個行程，並在移交給你的 MLX 腳本前設定必要的環境變數。詳情請參考 :doc:`專門文件頁 <launching_distributed>`。

source: For many use-cases this will be the easiest way to perform distributed computations in MLX. However, there may be reasons that you cannot or should not use ``mlx.launch``. A common such case is the use of a scheduler that starts all the processes for you on machines undetermined at the time of scheduling the job.
zh_tw: 在許多使用情境下，這會是最簡單的 MLX 分散式計算方式。然而，有時你可能無法或不應使用 ``mlx.launch``。常見例子是使用排程器，在排程時尚未確定的機器上為你啟動所有行程。

source: Below we list the environment variables required to use each backend.
zh_tw: 以下列出各後端所需的環境變數。

source: **MLX_RANK** should contain a single 0-based integer that defines the rank of the process.
zh_tw: **MLX_RANK** 應包含一個以 0 為起始的整數，用於定義行程的 rank。

source: **MLX_HOSTFILE** should contain the path to a json file that contains IPs and ports for each rank to listen to, something like the following:
zh_tw: **MLX_HOSTFILE** 應包含一個 json 檔路徑，其中列出各 rank 要監聽的 IP 與連接埠，例如：

source: **MLX_RING_VERBOSE** is optional and if set to 1 it enables some more logging from the distributed backend.
zh_tw: **MLX_RING_VERBOSE** 為選用，設為 1 時會啟用更多分散式後端的日誌輸出。

source: **MLX_JACCL_COORDINATOR** should contain the IP and port that rank 0 can listen to all the other ranks connect to in order to establish the RDMA connections.
zh_tw: **MLX_JACCL_COORDINATOR** 應包含 rank 0 監聽的 IP 與埠號，供其他 rank 連線建立 RDMA 連線。

source: **MLX_IBV_DEVICES** should contain the path to a json file that contains the ibverbs device names that connect each node to each other node, something like the following:
zh_tw: **MLX_IBV_DEVICES** 應包含一個 json 檔路徑，其中列出連接各節點彼此的 ibverbs 裝置名稱，例如：

source: **MLX_WORLD_SIZE** should contain the total number of processes that will be launched.
zh_tw: **MLX_WORLD_SIZE** 應包含將啟動的行程總數。

source: **NCCL_HOST_IP** and **NCCL_PORT** should contain the IP and port that all hosts can connect to to establish the NCCL communication.
zh_tw: **NCCL_HOST_IP** 與 **NCCL_PORT** 應包含所有主機可連線以建立 NCCL 通訊的 IP 與埠號。

source: **CUDA_VISIBLE_DEVICES** should contain the local index of the gpu that corresponds to this process.
zh_tw: **CUDA_VISIBLE_DEVICES** 應包含對應此行程的 GPU 本地索引。

source: Of course any `other environment variable <https://docs.nvidia.com/deeplearning/nccl/user-guide/docs/env.html>`_ that is used by NCCL can be set.
zh_tw: 當然，NCCL 使用的 `其他環境變數 <https://docs.nvidia.com/deeplearning/nccl/user-guide/docs/env.html>`_ 也可設定。

source: Tips and Tricks
zh_tw: 技巧與提示

source: This is a small collection of tips to help you utilize better the distributed communication capabilities of MLX.
zh_tw: 這裡提供一些小技巧，協助你更好地運用 MLX 的分散式通訊能力。

source: *Test locally first.*
zh_tw: *先在本機測試。*

source: You can use the pattern ``mlx.launch -n2 -- my_script.py`` to run a small scale test on a single node first.
zh_tw: 你可以用 ``mlx.launch -n2 -- my_script.py`` 的模式先在單一節點做小規模測試。

source: *Batch your communication.*
zh_tw: *批次化通訊。*

source: As described in the :ref:`training example <training_example>`, performing a lot of small communications can hurt performance. Copy the approach of :func:`mlx.nn.average_gradients` to gather many small communications in a single large one.
zh_tw: 如 :ref:`訓練範例 <training_example>` 所述，進行大量小型通訊會影響效能。可參照 :func:`mlx.nn.average_gradients` 的做法，把多次小通訊聚合成一次大型通訊。

source: *Visualize the connectivity.*
zh_tw: *視覺化連線。*

source: Use ``mlx.distributed_config --hosts h1,h2,h3 --over thunderbolt --dot`` to visualize the connnections and make sure that the cables are connected correctly. See the :ref:`JACCL section <jaccl_section>` for examples.
zh_tw: 使用 ``mlx.distributed_config --hosts h1,h2,h3 --over thunderbolt --dot`` 來視覺化連線，確認線纜正確連接。範例請參考 :ref:`JACCL 章節 <jaccl_section>`。
